[The Heir]
[Episode 39]
Luo Wenqian.
Lihatlah ke belakang sekali.
Untuk bisa kembali,
harus menunggu 20 tahun lagi.
Zhen, kamu akhirnya kembali.
Bibi Pertama, ada apa?
Qiu'e mau melahirkan.
Kita cepat ke sana.
Bu, bagaimana keadaannya?
Bidan bilang posisi bayi dan usianya
tidak bermasalah.
Tapi, kenapa belum juga lahir?
Melahirkan ada yang cepat ada yang lambat.
Untuk apa kamu terburu-buru?
Dulu saat melahirkanmu,
butuh waktu tidak kurang
dari delapan sampai sepuluh jam.
Itu terlalu lama.
Sudah lahir.
Kakek,
sudah lahir.
Ibu dan bayinya selamat.
Ini kabar gembira untuk semuanya.
- Terima kasih.
Adik Ipar.
Ini adalah hal yang membahagiakan,
tidak boleh menangis.
Sudah lahir.
Aku ini siapa?
Anak ini begitu sampai di pelukanmu,
bisa-bisanya berhenti menangis.
Dia ini keponakan kandungku.
Dia mengenaliku.
Iya, 'kan?
Beberapa hari ini Keluarga Li
mengalami banyak kesulitan.
Akhirnya menyambut hari yang baik.
Anak ini sungguh datang
tepat pada waktunya.
Kakak Ipar.
Kamu dan Kakak sudah memikirkan
nama untuk anak ini belum?
Beberapa hari lalu sempat bicara sekilas.
Aku berpikir,
sekarang di rumah mulai berganti
dengan suasana baru,
maka kupikir akan menamainya
Li Tianxin
(*berarti langit baru di Keluarga Li).
Li Tianxin.
Nama yang bagus.
Tidak masuk untuk melihatnya?
Kakek.
Beberapa hari ini,
aku rasanya seperti sudah selesai
menjalani seluruh hidupku.
Kalau begitu, kamu katakan pada Kakek,
setelah seluruh hidup ini selesai dilalui,
seperti apa rasanya?
Asam, manis, pahit, pedas.
Semuanya ada.
Namun, malah juga tidak menentu,
membuat orang menghela napas.
Kamu takut?
Takut.
Tapi, tetap harus terus melangkah maju.
Benar.
Hanya bisa terus melangkah maju.
Dan juga terpaksa terus melangkah maju.
Kakek juga
akan berusaha hidup,
menemanimu menjalaninya.
Kakek.
Kakek lihat,
salju ini kian lama kian lebat.
Begitu esok pagi tiba,
akan berubah
menjadi putih bersih semuanya.
Sudah lama tidak melihat salju
selebat ini.
[Tiga tahun kemudian,
tahun pertama era Longqing]
Para leluhur yang terhormat.
Panen musim gugur melimpah,
keluarga sehat dan bahagia.
Segala urusan berjalan lancar.
Kuberitahukan kepada para leluhur,
agar bersama-sama
menikmati kebahagiaan dan kesejahteraan.
Bu.
Wanyi sangat merindukan Ibu.
Semua baik-baik saja di rumah.
Kaisar baru naik takhta,
jadwal pemilihan tinta upeti
juga dimajukan.
Bu.
Ibu harus melindungi Zhen,
memimpin Tinta Li kami
[Papan Arwah Mendiang Nyonya Wang Rujun]
untuk merebut kembali
papan nama Juara Tinta.
Nenek Bibi.
Hati-hati sedikit.
Mengapa kamu kemari?
Ibu menyuruh memanggil Anda
pulang makan cahaya langit.
[Li Tianxin, cicit cabang ke-8
Keluarga Li]
[Makan cahaya langit, dialek Huizhou kuno
yang berarti sarapan]
Anak ini,
merengek dan memaksa ingin mencari Anda.
Datang untuk menjemput Nenek Bibi
pulang makan pagi,
benar, tidak?
Ayo, kita pulang.
Ayo.
Kamu sudah makan belum?
Belum.
Nenek masak apa?
Nenek masak tauhua.
Tauhua kesukaanmu, benar, tidak?
Kakak Ipar Kedua, kami datang membantumu.
Nenek.
Tidak usah.
Kami semua datang membantu.
Kenapa kalian semua datang ke sini?
Kalian tinggal tunggu makan saja.
Pekerjaan sesedikit ini, aku bisa sendiri.
Jingdong dan Zhengshen dari keluarga kami
setiap hari bahkan sebelum fajar
sudah masuk ke bengkel tinta.
Aku sendirian di rumah
tidak ada pekerjaan.
Benar. Tadinya kupikir
dengan kembalinya cabang ke-8,
keluarga kita bisa lebih ramai.
Tidak disangka setiap pagi ini,
dihitung-hitung
hanya kita beberapa orang.
Iya.
Zhen pasti tidak bisa ditarik pulang.
Tiga tahun ini,
hari istirahatnya bisa dihitung
dengan satu tangan.
Zhengliang kami tahun lalu
membuka toko batu tinta,
juga sibuk sampai tidak sempat pulang.
Lalu, Zhengyou.
Zhengyou sudah kecanduan belajar
membuat tinta pada Zhen.
Setiap hari masuk ke bengkel tinta.
Memasuki tahun ini,
pemerintah akan memulai
babak baru pemilihan tinta upeti.
Padahal ayahku baru saja sembuh,
tapi juga pergi ke bengkel tinta.
Coba kamu lihat,
satu keluarga, semuanya di bengkel tinta.
Zhengrun kami juga sama.
Setiap hari berteriak-teriak
ingin ke bengkel tinta.
Tadi malam, bahkan masih bergumam
dalam mimpi.
Katanya, jelaganya sudah terlalu pekat,
cepat diambil.
Bu, bengkel tinta itu seru,
Tianxin juga mau pergi.
Baik.
Kita orang Huizhou
memang punya nasib kerja keras.
Tidak satu pun dari keluarga kita
yang bisa lolos.
Gou'er, tauhuanya sudah siap.
Aku datang.
Hati-hati.
Baiklah.
Kalau begitu, tetap seperti biasa.
Satu untuk toko batu tinta,
satu untuk Bengkel Tinta Xiaoli,
satu untuk Bengkel Tinta Keluarga Li.
Benar.
Baik.
Hati-hati di jalan.
Ingatkan Zhen,
harus dimakan selagi hangat.
Serahkan padaku, Anda tenang saja.
Ayo, kuambilkan juga sedikit untuk kalian.
Sini.
Tianxin, kemarilah.
Tianxin, ayo cepat ke sini.
Makan tauhua, ayo.
[Tinta Sihe]
Guru sekalian,
pemilihan tinta upeti periode terbaru
sebentar lagi akan dilaksanakan kembali.
Papan nama Juara Tinta
meninggalkan Kediaman Li
sudah lebih dari 16 tahun.
Sekarang, inilah saatnya kita
membasuh pergi aib,
merebut kembali kejayaan Tinta Li.
Aku umumkan,
Keluarga Li akan memulihkan
Tinta Sihe dari leluhur,
untuk mewakili Tinta Li
berpartisipasi dalam pemilihan.
Pengurus Zhen.
Tinta Sihe ini adalah
pusaka tak ternilai satu-satunya di dunia.
Serta untuk memulihkannya
butuh waktu dan tenaga.
Belum tentu bisa selesai tepat waktu
untuk pemilihan tinta upeti tahun ini.
Lebih baik...
Lebih baik Tinta Kuno Pernis
dimodifikasi lagi,
untuk dikirim
mengikuti pemilihan tinta upeti.
Itu lebih aman.
Benar.
Semuanya.
Jika tidak melenyapkan yang lama,
mustahil bisa mengembangkan hal baru.
Kalau mati-matian
mempertahankan yang usang,
hanya akan terhenti di tempat.
Hanya dengan membuang yang lama
dan menciptakan yang baru,
kita bisa melangkah lebih jauh.
Guru sekalian.
Warisan Tinta Li selama ratusan tahun,
tidak terletak pada wujud fisik tintanya.
Melainkan pada
semangat kebersamaan dan kesatuan hati.
Yang dimaksud dengan Sihe,
adalah memadukan tinta,
juga memadukan langit, bumi,
dan hati manusia.
Saat ini adalah saat di mana
hati orang-orang Tinta Li paling bersatu,
adalah saat yang tepat
untuk memulihkan Tinta Sihe kuno.
Guru sekalian,
semua perkataan Paman Kedelapan
masuk akal.
Aku, Li Jingdong, percaya pada Zhen.
Masa depan Tinta Li,
aku serahkan pada keputusan Zhen.
Semuanya.
Tindakan Zhen hari ini,
bermaksud menyatukan
kekuatan kita semua saat ini,
bersama-sama menemukan
inti dan kunci pembuatan tinta leluhur.
Juga untuk generasi penerus,
menyalakan pelita dan menuntun jalan.
Kuharap guru sekalian
dapat bergotong royong,
membantu Tinta Li kita
dengan sekuat tenaga.
Benar.
Setiap kali Tinta Li kita
menghadapi kesulitan,
Pengurus Zhen selalu memimpin kita
keluar dari kesulitan.
Masih ada apa yang perlu diragukan?
Pengurus Zhen.
Kami pasti tidak akan
mengecewakan kepercayaanmu.
Kami akan berusaha sekuat tenaga.
Benar.
Tinta Sihe ini,
memang dimenangkan oleh Pengurus Zhen.
Demi masa depan Tinta Li,
kami akan berusaha sekuat tenaga!
Kami akan berusaha sekuat tenaga!
Pengurus Zhen.
Ini tauhua yang baru dikemas
Nyonya Zhao hari ini.
Ayo, makanlah selagi hangat.
Baik. Letakkan di sini.
Salah.
Lem gelembung renang ikan.
Lem tanduk sapi.
Lem getah persik.
Masih ada apa lagi?
Pengurus Zhen, lebih baik Anda makan
selagi hangat.
Sebentar lagi dingin.
Lem tanduk sapi,
lem ikan, lem getah persik.
Salah.
Apa yang salah?
Barangnya salah.
Aku...
Kepalaku ini sudah pusing.
Kenapa kuas ini
bisa kumasukkan ke dalam sini?
Lalu, perjamuan keluarga
tanggal satu bulan kedelapan ini,
jangan sampai Anda lupa.
Tanggal satu bulan kedelapan?
Hari ini sudah
tanggal satu bulan kedelapan?
Gawat.
Rapat Perkumpulan Sastra
tepat di hari ini,
aku harus cepat pergi.
Pengurus Zhen.
Ada apa?
Aku sudah berjanji pada Nyonya Zhao
harus melihat Anda menghabiskannya.
Melihat situasi di mangkuk ini,
sepertinya memang
tidak akan bisa aku habiskan.
Betul.
Mari, beri jalan.
Nanti malam perjamuan keluarga,
Anda jangan lupa.
Nyonya Zhao bilang,
tidak boleh kurang satu orang pun.
Aku tahu.
Nona.
Cuaca di luar begitu bagus hari ini.
Bunga-bunga begitu indah.
Kenapa Nona masih bermuram durja?
Bunga ini diusahakan dengan susah payah
oleh Tuan Muda Li
dari berbagai tempat untuk Nona.
Hanya karena dulu di Nanjing,
Nona mengatakan satu kalimat,
anggrek Neofinetia falcata adalah
rajanya anggrek di hati Nona.
Tenang dan sunyi,
tumbuh di dalam pohon di pegunungan dalam,
tetapi malah memiliki keharuman yang khas.
Man.
Coba lihat, berapa helai daun
anggrek Neofinetia falcata ini?
Satu, dua, tiga.
Empat, lima, enam.
Enam helai, Nona.
Kenapa?
Anggrek Neofinetia falcata hanya
menumbuhkan dua helai daun dalam setahun.
Enam helai.
Sudah tiga tahun.
Sudah tiga tahun!
Semuanya kalah dibandingkan tiga hari
di Nanjing yang begitu menyenangkan.
Tunggu, tunggu terus.
Ayah hanya tahu menyuruh aku menunggu,
aku sudah bersabar
Aku... aku sudah menunggu
tiga tahun lamanya.
Nona.
Mengapa hadiah lamaran Li Zhengshen
belum juga dikirim?
Kata-kata kamu ini,
diucapkan di rumah tidak masalah.
Jangan sampai tersebar ke luar.
Kalau tersebar ke luar, bisa membuat malu.
Kamu diam saja di rumah, ya.
Ayah mau pergi ke Perkumpulan Sastra,
membicarakan soal pemilihan tinta upeti
tahun ini.
Apa urusannya denganku?
Ini hubungannya besar denganmu.
Setelah pemilihan tinta upeti selesai,
Ayah akan kirim surat kepada pemerintah,
undurkan diri pulang ke kampung halaman.
Pulang kampung?
Ayah, aku tidak mau pergi ke mana pun.
Rumah Kak Zhengshen ada di sini.
Aku... aku tidak mau pergi.
Lihatlah dirimu ini.
Perempuan sudah besar,
tidak bisa ditahan di rumah lagi.
Putriku, coba kamu pikirkan.
Ayah mengundurkan diri
dari jabatan Pejabat Pengawas Tinta ini.
Kalau Keluarga Li datang melamar,
bukankah sudah tidak ada kecurigaan
menumpang jabatan orang?
Setelah tinta upeti terpilih dan
Pejabat Pengawas Tinta yang baru datang,
paling cepat musim semi tahun depan,
kamu dan Zhengshen
sudah bisa menikah.
Pada saat itu,
- aku bisa berwisata ke mana-mana.
- Selamat, Nona.
Benarkah, Ayah?
Tentu saja.
Kalau begitu, Man.
Kita berganti pakaian.
Kita ikut Ayah
pergi ke Perkumpulan Sastra.
Aku harus memberi tahu Zhen.
Baik. Sudahlah.
Kamu jangan ribut.
Jangan ribut.
Tunggu Ayah
selesai membicarakan urusan resmi,
kita bicarakan lagi nanti, bagaimana?
Baik.
Tuan Besar, kantor prefektur
menyuruh orang menyampaikan kabar,
bahwa Kasim Zhao datang ke Huizhou.
Meminta Anda ke kantor prefektur
untuk menerima titah.
Berbagai keluarga Tinta Hui
juga berangkat dari Perkumpulan Sastra
menuju kantor prefektur
untuk menunggu titah.
Kenapa ada titah Kaisar lagi?
Baik. Siapkan tandu,
pergi ke kantor prefektur.
Baik.
Lan, Ayah pergi mengurus urusan resmi.
Ayah, Anda sudah bekerja keras.
Baik.
Aku tunggu, ya.
Semuanya.
Kaisar baru naik takhta,
pemilihan tinta upeti akan segera dimulai.
Hari ini Kasim Zhao juga datang khusus
untuk membacakan titah.
Ini menandakan betapa pentingnya pemilihan
tinta upeti kali ini bagi Kaisar.
Tiga tahun lalu, Tinta Li
menggantikan menangani hak tinta upeti.
Setelah Qinghe tumbang,
pemerintah juga
telah mengembalikan kehormatan
Keluarga Chen.
Pengurus Zhen,
Tuan Ketiga Chen.
Tinta Li dan Tinta Chen,
keduanya adalah puncak
dari usaha tinta Huizhou saat ini.
Pemilihan tinta upeti kali ini
adalah pertarungan dua keluarga kalian.
Kami semua sudah
tidak sabar untuk menyaksikannya.
Ketua Hu, tidak boleh bicara seperti itu.
Sejak zaman dahulu,
pahlawan lahir dari kalangan muda.
Kudengar Ruogu sudah berlatih tertutup
tiga tahun,
menghasilkan pil tinta yang larut
begitu terkena air.
Kakek Ketiga.
Kita tidak bisa tinggal diam.
Bocah, beranikah kamu
bertanding dengan Kakek Ketiga?
Kakek Ketiga.
Pada saat itu,
Anda jangan berbelas kasihan.
Generasi muda patut disegani.
Titah Kaisar tiba.
[Aula Heshi]
Kaisar resmi memerintahkan.
Para pedagang usaha tinta
di Prefektur Huizhou,
belakangan ada sekelompok perajin tinta
Jepang bermarga Heitian yang datang,
membawa hasil karya tinta buatan mereka
ke Dinasti Ming kita.
Mereka berkata ingin mengagumi
kejayaan usaha tinta Huaxia,
serta bertukar keterampilan
pembuatan tinta.
Aku mengapresiasi ketulusan mereka,
dan memberikan izin istimewa pada mereka
untuk ikut dalam pemilihan tinta upeti,
bersama-sama merayakan acara besar ini.
Pemenang pemilihan tinta upeti kali ini
akan dianugerahi gelar
Tinta Nomor Satu di Dunia oleh Kaisar
dan diumumkan ke seluruh dunia.
Titah, bulan kedelapan
tahun pertama era Longqing.
Hamba menerima titah.
Tuan Yan.
Pemilihan kali ini sungguh tidak biasa.
Tinta Hui memiliki sejarah
selama ribuan tahun.
Baik dari segi teknik maupun bakat,
semuanya adalah yang terbaik
dalam usaha tinta Dinasti Ming.
Kaisar menaruh harapan besar
pada kalian semua.
Diharapkan kalian semua
berusaha sekuat tenaga.
Kami pasti tidak akan mengecewakan
harapan Kaisar.
Sini, You.
Berikan mangkukmu padaku.
Aku masih berpegang pada pendapatku.
Keluarga Li telah memegang hak tinta upeti
selama tiga tahun.
Jika kita semua mundur
pada saat seperti ini,
siapa lagi yang bisa kita andalkan
untuk bertarung dengan tulus
dan sukarela demi Tinta Hui?
Bagaimana mungkin Tinta Li
masih punya muka
untuk menempati posisi teratas
di antara keluarga Tinta Hui?
Tinta Sihe kita
belum berhasil dipulihkan.
Ini juga menyangkut martabat Kaisar.
Hatiku ini benar-benar
merasa tidak tenang.
Aku takut kejadian belasan tahun lalu
akan terulang kembali.
Kakak Ipar Pertama.
Bertanding dengan orang sendiri
adalah sebuah pertandingan,
bertanding dengan orang Jepang
juga adalah sebuah pertandingan.
Itu...
Zhen, kamu adalah kepala keluarga.
Kamu... apakah pemikiranmu sama
dengan Paman Ketiga?
Paman Jingdong,
aku mengerti perasaan Anda.
Tapi, aku juga memahami
kekhawatiran Bibi Pertama.
Bagaimanapun juga, keluarga kita
dengan susah payah
baru bisa berkumpul kembali.
Zhen.
Tapi,
situasi saat ini
membuat kita tidak punya pilihan
selain bertindak.
Kaisar menaruh harapan besar
pada Tinta Hui.
Keluarga Li kita tidak punya alasan
untuk mundur.
Kini, Kaisar telah mencabut
larangan melaut,
pertukaran dengan bangsa asing
tentu akan jadi hal yang biasa.
Karena orang asing bisa datang,
kita juga bisa melangkah keluar.
Untuk pemilihan tinta upeti kali ini,
aku memang sudah berdiskusi
dengan Kakek dan Paman Jingdong
untuk memulihkan Tinta Sihe ini,
demi meningkatkan keterampilan Tinta Li.
Selain itu,
jika Tinta Li bisa memanfaatkan momentum
tinta upeti untuk membangun reputasi
dan memanfaatkan kesempatan
dari dicabutnya larangan melaut,
maka bukan tidak mungkin
Tinta Li kita bisa tersebar
ke seluruh dunia.
Pada saat itu, bisnis kita akan menjangkau
ke seluruh penjuru dunia
dan jadi tinta nomor satu di dunia
yang sesungguhnya.
Kak Zhen benar.
[Li Zhengyou Remaja, Li Zhengrun Remaja]
Ibu, zaman sekarang
berbeda dengan masa lalu.
Bahkan kaisarnya pun sudah berganti.
Paman Kedelapan.
Bagaimana pendapat Anda?
Aku tetap pada ucapanku.
Adu tinta,
yang terpenting adalah tintanya,
bukan orangnya.
Sebagai pembuat tinta,
saat ini kita hanya bisa melakukan
apa yang harusnya kita lakukan.
Bagaimana jadinya masa depan nanti,
tidak ada dari kita yang tahu.
Bibi Pertama.
Kita semua pernah mengalami
kejadian pada tahun itu.
Sekarang, seburuk apa pun situasinya,
memangnya bisa seburuk apa lagi?
Zhen, Kakak mendukungmu.
Aku juga mendukung.
- Aku juga mendukung.
Jika Tinta Li
bisa merebut
gelar Tinta Nomor Satu di Dunia,
aku, Li Jingdong,
hidupku kali ini tidak sia-sia.
Paman Jingdong.
Asalkan kita bisa membuat
Tinta Sihe ini dengan baik,
siapa pun lawannya,
kita tidak perlu takut.
Kali ini, Tinta Li kita
harus bertanding sungguh-sungguh
dan melawan semua tinta
di seluruh dunia tanpa ragu.
Baik.
Kalau begitu, mari kita
bertanding sungguh-sungguh.
Sepertinya masalah
di dalam hati Zhengyou kita
sangat besar.
Baik.
Kita ikuti perkataan Zhen.
Bertanding dengan sungguh-sungguh.
Baik.
Ayo.
Minum segelas.
Ayo, Paman Kedelapan.
Zhen.
Ibu.
Bawalah sup ini.
Masih hangat.
Lalu, ini pakaian kakekmu,
bawakan juga untuknya.
Kakekku sudah pergi ke bengkel tinta?
Bukankah kamu tahu
bagaimana sifat kakekmu?
Kakekmu sangat keras kepala.
Meskipun saat makan tadi dia terlihat
tidak ingin berbicara sepatah kata pun,
tapi di dalam hatinya,
dia ingin memenangkan
pemilihan tinta upeti ini
melebihi siapa pun.
Aku tahu.
Meskipun Kakek sudah kembali
selama tiga tahun ini,
tapi hatinya tidak pernah merasa tenang.
Hatinya masih terpaut pada kapal
yang mengantarkan tinta
ke ibu kota tahun itu.
Maka dari itu,
kamu makin harus membuat
tinta dengan baik.
Coba kamu pikirkan.
Kasus belasan tahun lalu pun
bisa diungkap kembali,
lalu apa lagi yang tidak bisa
dilakukan perlahan-lahan?
Asalkan orangnya baik-baik saja,
cepat atau lambat hari itu pasti datang.
Tenang saja.
Kembalilah, Ibu.
Lihat, batuk lagi, 'kan?
Sebaiknya Anda kembali dan beristirahat.
Pada saat seperti ini,
adalah saat baunya paling menyengat.
Penyakit Anda tidak akan tahan.
Ada aku yang mengawasi di sini.
Apa yang Anda khawatirkan?
Kakek.
Pengurus Zhen.
Kembalilah beristirahat.
Di sini, ada aku dan Pengurus Shao.
Pakailah ini.
Kamu kembali saja membuat tintamu.
Kenapa malah jadi makin keras kepala?
Ini sup ayam buatan ibuku.
Anda minum beberapa teguk dulu.
Ayo.
Hua?
Kenapa kamu kemari?
Ini adalah buku keuangan
Tinta Xiaoli bulan ini.
Lihatlah saat kamu ada waktu.
Aku percaya dengan pembukuan
yang dibuat oleh Hua.
Tidak perlu dilihat.
Hua.
Aku sedang menguji tinta.
Kamu tunggulah aku di sana sebentar.
Aku akan segera ke sana.
Hua, kenapa kamu melamun di sini?
Apakah ada yang mengganggu pikiranmu?
Zhen.
Setelah pemilihan tinta upeti kali ini,
aku ingin mengajukan
pengunduran diri padamu.
Kaisar baru memberikan amnesti
ke seluruh penjuru negeri.
Jika dihitung-hitung,
ibumu dan kakak keduamu
harusnya juga sudah kembali.
Jika kamu ingin kembali ke Keluarga Tian,
aku tidak akan menghalangimu.
Ibu sudah lama mengirimkan surat padaku.
Dia bilang, dia dan Kakak Kedua
benar-benar tidak punya muka
untuk kembali ke Huizhou.
Sekarang,
mereka telah menemukan tempat tinggal
di Prefektur Ningguo.
Ibu juga bertanya padaku,
apakah aku bersedia untuk menyusul mereka.
Lalu, bagaimana pemikiranmu?
Kini, larangan melaut telah dicabut.
Aku ingin seperti Kak Cuiqiao,
belajar berbisnis,
pergi melihat laut,
melihat sisi lain dari laut.
Juga pergi melihat
sisi lain dari kehidupanku sendiri.
Baik.
Tintaku pergi melihat laut,
Hua-ku juga pergi melihat laut.
Kalau begitu, aku akan menunggu di sini.
Menunggumu kembali
dan menceritakan tentang lautmu padaku.
Mungkin saja,
aku bahkan bisa
jadi pembuka jalan untukmu.
Nanti,
suruh Hua'er menerjemahkan
pengenalan setiap jenis tinta
jadi bahasa Eropa
dan mengajarkannya padaku.
Dengan begitu, aku bisa menceritakannya
pada setiap orang yang aku temui.
Wah, itu akan sangat luar biasa.
Zhen.
Amnesti kali ini,
apakah kamu ada kabar tentangnya?
Nyonya Wang memberitahuku,
dia juga telah diampuni
dari hukuman pengasingan.
Dia menggunakan nama Luo Wenqian
dan kembali bergabung
di bawah komando Jenderal Yu.
Medan pertempuran sangat berbahaya.
Aku hanya berharap agar dia selamat.
Kali ini,
sepertinya sudah sedikit membaik.
Setelah beberapa waktu lagi,
pasti akan jadi makin baik.
Jika dihitung-hitung harinya,
sebelum pemilihan tinta upeti,
harusnya Tinta Sihe ini bisa
dipulihkan sepenuhnya.
Sedikit saja perbedaannya,
akan menghasilkan kesalahan yang besar.
Rasio campuran ini
masih bermasalah.
Kakek, sebaiknya Anda kembali
dan beristirahat dulu.
Serahkan di sini padaku
dan Paman Jingdong.
Kami akan memikirkannya lagi.
Benar.
Selama Tinta Sihe belum jadi,
mana ada waktu untuk beristirahat?
Kakek.
Coba Anda lihat.
Tinta Sihe yang lama
dan tinta yang baru kita buat ini,
polanya benar-benar tidak sama.
Mungkin masalahnya
terletak pada bagian ini.
Tinta yang lama terlalu kecil,
hingga tidak bisa melihat
polanya secara lengkap.
Zhen.
Kamu pergilah ke Gudang Tinta
dan ambil Tinta Sihe itu.
Kita bandingkan dengan saksama.
Siapa di sana?
Nanti akan kujelaskan padamu.
Aku kejar orang itu dulu.
Zhen.
Ada apa ini?
Kakek.
Bengkel tinta kemasukan pencuri.
Kamu tidak apa-apa?
Aku tidak apa-apa.
Pengurus Zhen.
Pengurus Shao,
kamu datang di saat yang tepat.
Bengkel tinta ini kemasukan pencuri.
Orang itu lari ke arah sana.
Cepat.
- Periksa ke sekeliling.
- Cepat, baik.
Baik.
Orang itu lari ke arah sana.
Paman Jingdong, Kakek.
Aku tadi...
Luo Wenqian?
Tuan Kedelapan.
Paman Jingdong.
Pengurus Shao.
Kenapa kamu bisa berada di sini?
Hal ini terlalu panjang untuk diceritakan.
Tunggu aku sebentar.
Ini senjata rahasia yang digunakan
oleh orang Jepang.
Anggota rombongan
Keluarga Heitian kali ini sangat rumit.
Jenderal Yu menyuruhku
mengawasi mereka secara diam-diam.
Selama beberapa bulan terakhir,
mereka selalu beraktivitas
secara berkelompok.
Hingga setengah bulan lalu,
ada satu orang yang diam-diam
meninggalkan rombongannya.
Aku pun mengikutinya
di sepanjang perjalanan,
mengikutinya dari Nanjing
hingga ke Wuyuan,
lalu menuju Xiuning,
pada akhirnya sampai di Kabupaten She.
Orang ini tidak punya tujuan lain,
dia secara khusus mendatangi
setiap keluarga pembuat tinta
untuk mencari informasi
tentang bengkel tinta.
Agar tidak membuatnya curiga,
aku tidak menyerangnya.
Karena aku ingin mengetahui
apa yang jadi tujuan akhirnya.
Hanya saja,
dia tadi hendak membunuhmu,
karena itulah aku
menunjukkan diriku.
Kalau begitu, sepertinya orang ini
datang dengan niat buruk.
Benar.
Tuan Putri Shouyang tiba.
Hamba menyambut Yang Mulia Tuan Putri.
Berdirilah.
Terima kasih, Yang Mulia Tuan Putri.
Pada pemilihan tinta upeti kali ini,
Kaisar mengizinkan Keluarga Heitian dari
Jepang berpartisipasi dengan tinta mereka,
untuk saling bertukar
keterampilan pembuatan tinta.
Aku telah dipercayakan oleh Kaisar
untuk datang mengawasi urusan ini.
Kalian semua harus melakukannya
dengan sepenuh hati
agar tidak mengecewakan kebaikan Kaisar.
Seluruh usaha tinta Huizhou
pasti akan berusaha sekuat tenaga.
Keluarga Heitian dari Jepang menghadap.
Hormat pada Yang Mulia Tuan Putri.
Tidak perlu bersikap formal.
Yang Mulia Tuan Putri.
Negara Anda memang pantas
disebut sebagai negara yang besar,
negeri dengan warisan
yang sangat mendalam.
Apa yang kami lihat dan dengar
di sepanjang perjalanan ini,
cukup membuat kami merasa sangat terkesan.
Bahkan di Kota Huizhou hari ini pun,
terlihat begitu megah dan berwibawa.
[Kepala Keluarga Heitian, Heitian Yilang]
Benar-benar tempat yang luar biasa indah
dan memiliki
warisan aroma tinta selama ribuan tahun.
Anda terlalu memuji.
Yang Mulia Tuan Putri.
Sudah lama mendengar bahwa Tinta Hui itu
usaha tinta terbaik di seluruh dunia.
Kami baru pertama kali
datang ke tempat Anda,
[Ahli Pembuat Tinta Keluarga Heitian,
Lianji Yingsong]
jadi tidak berani datang
dengan tangan kosong.
Di dalam kotak ini,
berisi produk-produk tinta
buatan Keluarga Heitian.
Kami ingin memberikannya sebagai hadiah
pada setiap bengkel tinta di Huizhou.
Semoga Yang Mulia Tuan Putri mengizinkan.
Bawalah kemari.
Mohon Ketua Hu memberikan petunjuk.
Sudah lama mendengar bahwa
Keluarga Chen selama ratusan tahun
selalu terkenal dengan Tinta Lingyun
dan Tinta Cendekiawan.
Ini adalah tinta buatan Keluarga Heitian
yang dibuat dengan merujuk
pada kedua tinta tersebut.
Silakan Pengurus Chen memeriksanya.
[Cendekiawan]
Ayah.
Bagaimana mungkin ini terjadi?
Tinta Li diwariskan
dari Dinasti Tang Selatan
dan merupakan yang teratas
dalam usaha tinta Dinasti Ming.
Bahkan di Jepang,
Tinta Li juga dikenal semua orang.
Hadiah yang kami berikan pada Tinta Li,
juga diwariskan dari Dinasti Tang Selatan.
Silakan Pengurus Li memeriksanya.
[Tinta Sihe]
Pengurus Li,
apakah Anda mengenali tinta ini?
Tinta Sihe milik Keluarga Li.
Hadiahnya telah aku sampaikan.
Hanya saja, aku tidak tahu,
dalam pemilihan tinta upeti kali ini,
tinta jenis apa yang akan kalian gunakan
untuk bertanding
dengan tinta Keluarga Heitian?
Lianji.
Jangan bertindak kurang ajar.